PENSAVO DI POTER GESTIRE TUTTO.
MA NON CI RIESCO.
NON CE LA FACCIO PIÙ.
Rocío Owono Durán.
Puoi andare.
Rocío sta bene. È stata rilasciata.
Non sei pronto?
Guarda che mio padre s'incazza.
Non me ne frega niente.
E quest'odore? Che stai facendo?
- Cos'hai fatto?
- Lasciami in pace!
E tuo cugino?
Ok, adesso basta.
Papà, non si sente bene.
Lascia stare.
Se vuole stare a casa, pazienza.
Quando sta così, è meglio.
María, non funziona così.
Non può fare come gli pare.
Buongiorno, famiglia!
Buongiorno, tesoro. Tutto ok?
Sì, zia. Benone. Perché?
Buongiorno a tutti quanti.
Benvenuti al primo
meeting panafricano per eccellenza.
Ehi, Chloe.
Las Encinas, parte della Global League
per l'eccellenza accademica,
è fiera di presentare
il suo programma di scambio
in collaborazione con due
delle migliori scuole private africane.
La Lua Jean a Maputo, in Mozambico,
e la Parkhurst a Città del Capo,
in Sudafrica.
Questo grazie all'iniziativa
della Fondazione
ispano-panafricana Catalina Durán.
Non posso sempre usare la mia
influenza per tirarti fuori dai guai.
Mi dispiace, mamma.
Le donne come noi
sono soggette al triplo della pressione.
Anch'io voglio un mondo migliore.
Perciò faccio il giudice, non la squatter.
Usa l'istruzione che ti diamo
per imparare e cambiare le cose
in modo intelligente e civile.
La divisa da calcio e l'abito per il gala
sono nel bagagliaio.
Prendili e vai.
Non posso saltarli?
Sono esausta. Mi serve una doccia.
Fatti la doccia e cambiati a scuola.
Ho dedicato molto tempo
a organizzare tutto con Virginia.
Come stai?
'Giorno.
Ti ho scritto, ma non rispondi mai.
Ti metto pressione?
Iván, avevamo detto
che saremmo stati amici.
E siamo amici e compagni di classe,
ma abbiamo una nostra vita fuori di qui.
Hai parlato con Omar?
Ci vediamo in classe.
Ragazzi, lei è Fikile.
Viene da Parkhurst, Città del Capo.
- Ciao, come va?
- Ciao.
Magari potete parlare un po'…
Ok? Siediti. Divertiti.
- È un piacere.
- Anche per noi.
Potete chiamarmi Fiks.
Ok.
Qualcuno farà domanda per lo scambio?
- Non credo proprio.
- Per ora no.
Merda! Che diavolo è?
Vieni qui un momento.
- Perché?
- Ti mostro una cosa.
Non m'interessa.
Quanto rompi.
Per favore. Un attimo.
Vediamo…
L'ho aggiunta alla playlist.
Non ti stufi mai di fare scemate
per attirare la mia attenzione?
Parla quella dei video porno.
Cerco di essere tuo amico,
ma tu rendi le cose difficili.
Forse perché non te l'ho chiesto.
- È tremendo. Davvero?
- Sì.
- Mi hanno arrestato e lui non si è mosso.
- Non so cosa gli sia preso.
È tornato a casa
con la fronte insanguinata.
Stamattina era intrattabile.
Cinque minuti dopo, era felice e contento.
Sapevi che si è tatuato
un punto e virgola?
Ha così tanti tatuaggi
che è difficile distinguerli. Perché?
Forza, Rocío! Forza!
È tuo cugino?
Rocío!
Preferisco tenere le distanze.
- Spero che tu capisca.
- Certo. Tranquilla.
Rocío!
- Ha bisogno di aiuto?
- No, fa solo il tifo.
Forza, squadra!
Qui! Passala!
Ehi!
Ehi, andiamo a fare due passi? Sì?
Stai bene?
- Sì.
- Sì?
Sto bene, grazie.
Andiamo.
Vieni.
Non pensavo che una partitella
mi avrebbe fatto un tale effetto.
Avrai avuto un sentore.
O avresti giocato.
- O no?
- Mmh.
Fai domanda per lo scambio.
Vai in Sudafrica. Prenditi una pausa.
Il tempo e la distanza
sono la migliore medicina.
Come faccio a fare domanda?
Ti faccio vedere.
#COSECHELUCCICANO
SARAUL.GOALS
PENSAVO DI POTER GESTIRE TUTTO.
MA NON CI RIESCO.
NON CE LA FACCIO PIÙ.
RAPPORTO SU "PARLA"
Nel 90% dei casi di suicidio,
ci sono dei segnali.
Queste persone non vogliono
attenzione, ma aiuto.
Passerò il rapporto
al Dipartimento di Psicologia e Pedagogia.
Tutto qui?
Sono loro gli esperti.
Tu non hai la preparazione necessaria.
Ti serve altro?
Sì.
Una lista di studenti con borse di studio.
È confidenziale, lo sai.
Stronzo.
Ti ho inviato il login per l'app,
così puoi rispondere ai messaggi insoliti.
Non posso farcela da solo
e quell'idiota di Luis non mi aiuterà.
Perciò non hai ancora risposto?
Non credi di essere capace?
E perché una volta
ho detto quelle stesse parole.
È troppo per me.
E cosa ti ha aiutato?
Omar?
Omar!
Sono Joel, dell'associazione.
Ti ricordi di me?
Vattene.
Omar, calmati, per favore.
- Per favore, vattene.
- Omar, guardami, ok?
Non posso. No.
Non posso.
Guardami, ti prego.
Per favore.
Stai calmo.
Ti prego, Omar.
Ecco, così.
Bravo.
SE NON SAI COSA FARE, IO SONO QUI.
PER QUALSIASI COSA.
CONTINUO A TRATTARE MALE
CHI MI DIMOSTRA AFFETTO.
SOFFRO DI SOLITUDINE E LA COLPA È MIA.
Il linguaggio mi suona familiare.
Vuoi occupartene tu?
Per te, certa gente è stronza e basta?
Malvagia per natura?
Per me, certa gente soffre molto.
TATUAGGIO PUNTO E VIRGOLA
ANSIA, DEPRESSIONE, ISTINTI SUICIDI
Ehi…
Scusa se ti ho mollata così.
Lo capisco se mi eviti.
Sono stato un codardo.
Bene, ti sei scusato. Grazie. Ci si vede.
Non avercela con me, ti prego.
- Non siamo mica migliori amici.
- Ma potremmo esserlo.
Abbiamo condiviso
un momento speciale, al centro.
Poi è andato tutto a fanculo.
Sul serio, devo andare.
Sono una testa di cazzo che delude tutti
e resto sempre da solo.
Eric, per favore.
Se non ti ho deluso, cosa c'è? Hai paura?
È così? Ti faccio paura?
Allora dillo.
Vuoi starmi lontana
perché non sono così speciale
o perché non mi capisci e ti spavento,
come i miei genitori.
O non dire niente,
così smetterò di pensare
che fossi tu quella speciale.
Ehi! Eric! Ehi!
Guardami! Respira.
Respira.
Su, dai.
Bravo, così.
Bene. Calmati. Sono qui.
Luis.
PAGAMENTO RETTA:
IVÁN CRUZ CARVALHO
VUOI USCIRE DAL GRUPPO?
AUTODIFESA A LAS ENCINAS
SARAUL.GOALS HA MESSO IN EVIDENZA
UNA STORIA
Avete visto un sacco di brillantini,
ma ecco il brillante più grosso.
Sara…
vuoi sposarmi?
Stai bene, tesoro?
Sì.
Secondo me, il tuo ragazzo
ha esagerato con quell'anello.
Siamo troppo giovani
per mettere tutte le uova in un paniere.
E fra e te Dídac?
Beh…
Mi prendo tempo.
Devo cercare di togliermelo
dalla testa. Ma sto bene.
Niente che una festa
non possa risolvere, bella.
Ok, gente!
Mostriamo ai nostri amici africani
come si organizza una festa!
Oh, no, cara.
Saremo noi a insegnarvi come si fa.
Oh, cara. Vedremo.
Eccome.
Divertiamoci!
Sicura che non ci beccheremo
delle critiche?
Non è appropriazione culturale?
Cosa? No! L'abbiamo organizzata noi!
Abbiamo deciso noi il dress code.
Volevamo creare una serata
assolutamente immersiva.
Super! Stasera comandate voi.
Il locale è vostro.
- Fate ciò che volete.
- Grazie.
Come sta?
La pastiglia lo ha calmato.
Dorme, ma era a pezzi.
Cugino! Non ti sei cambiato?
- In che senso?
- Sono tutti alla festa!
- Forse è meglio se rimani a casa.
- Non se ne parla. Voglio ballare!
Dobbiamo accogliere bene
gli studenti africani.
Ascolta tua zia.
- Nico, hai tre minuti.
- Meglio di no.
- Non vieni? Ok, vado da solo. Ciao.
- Eric, aspetta!
Nico, tesoro, vai con lui.
- Tienilo d'occhio, ti prego.
- Finirà per traviare Nico.
Tranquillo, papà. Non mi succederà niente.
Hai un'idea migliore?
Dici sul serio?
Dimmi di no.
Sai chi mi ricordano?
- Chi?
- I miei genitori quando litigano.
Già.
Anche i miei litigano spesso.
Pensi che io e te saremo così,
tra 20 anni?
Due isterici frustrati
che si strillano contro?
Guarda.
Per me, la fregatura più grossa nella vita
è la smania di crescere.
Perché quando cresci,
la vita ti prende a calci
e perdi la ragione, come quei due.
E sogni di tornare alla nostra età
ed essere immaturo.
Godiamocela finché possiamo, no?
- Chi è?
- Non lo so. Vediamo.
- Oh.
- Che cosa?
- C'è un problema con la musica. Strano.
- No!
- Vado a vedere.
- No.
Devo occuparmene. Ci vediamo dopo.
Sì, da lontano.
- Mio Dio!
- Torno subito.
- Calmati.
- Calmati tu, dannazione!
Davvero meraviglioso.
Adoro come gestisci le cose, Cata. Grazie.
Scusa se ti ho messo fretta.
Luena, non andare.
Beh, stavano vincendo…
Ecco. Sono 200.
Contali pure, Catalina. C'è tempo.
Mi fido di te.
Era il mio ultimo favore, Martín.
- Lo dici sempre.
- No.
Ho accelerato lo sgombro
e mia figlia è stata arrestata.
Non posso correre altri rischi.
Ha anticipato lo sgombro.
Trovami un giudice di nome Catalina.
- Luis, non abbiamo il permesso.
- Questa è corruzione!
- Merda.
- Come?
È la madre di una compagna
di Isadora e Dídac.
Dídac, dove sei?
Ci stai mettendo un secolo.
Sei nella mia stanza?
Sto salendo.
- Io vado.
- Ok.
Non ci credo.
Papà!
Perché non mi hai avvisato?
- Ciao, tesoro.
- Ciao.
- Era una sorpresa.
- Come stai?
Adoro vedere questa espressione.
Mi sei mancato tanto.
- Sono felice di essere qui.
- Ciao, Isa.
- Io vado. Ci sentiamo.
- Sì.
Sei splendida.
Che ci faceva qui la mamma di Rocío?
- Poi ti spiego.
- Era per lo scambio.
La tua retta costa una fortuna
e i genitori si occupano di tutto.
- Pazzesco.
- Mamma.
Voglio la verità.
Per questo l'ho chiesto a papà.
- Visto come mi tratta? È sempre così.
- Proviamo a essere civili.
Beviamo qualcosa. È passato troppo tempo.
- Per favore.
- Sì, troppo.
Andiamo.
Il fidanzamento ha portato alle stelle
il nostro engagement.
Un sacco di messaggi.
Tutti vogliono delle collaborazioni
in vista del matrimonio. Assurdo!
SARA, VA TUTTO BENE?
NON VIENI A LEZIONE?
Ehi, perché quell'insegnante ti scrive?
Cose di scuola.
A quest'ora?
PENSO SIA MEGLIO SE NON…
È innamorata di te o cosa?
- È così?
- Non dire sciocchezze.
Brindiamo a noi.
Ciao, ragazzi!
- Come va?
- Siamo qui con Saraul. Goals.
E con gli studenti africani,
che sono venuti a insegnarci
come organizzare una festa da urlo!
Ciao, bella gente!
Ciao! A dopo!
- Tutti insieme!
- Ma l'hai visto?
Ora vuole fare l'influencer.
Aspetta e spera.
Un influencer?
I drink, le luci, la musica…
Avrà qualche migliaia di follower
e pensa di potersi guadagnare da vivere
con i social.
- Vuole mollare il lavoro?
- Non sia mai!
Non posso coprire il suo affitto
mentre lui posta storie.
Iván!
So che sto sbagliando tutto.
E…
Io davvero…
Non volevo ferire nessuno dei due.
Invece continuo a ferire entrambi.
Solo che…
Devo sistemare le cose con Omar.
Perché lo amo e…
e sento che… lo sto deludendo.
E non ce lo meritiamo.
Nessuno di noi se lo merita.
Metti a posto le cose.
E digli che è fortunato.
Alle grandi delusioni.
O alle grandi scoperte.
Wow!
Se ti piace, perché lo snobbi?
Ma non è vero!
Sì, invece.
Non sono uno sdolcinato come te
che finisce a fare shot fra amici.
Balliamo?
Ok.
- Volevo dirti…
- Che c'è?
Cosa guardi?
Te.
Me?
Perché non mi baci, invece?
Che c'è? Ti piace?
- È quello che mi serviva.
- Sì?
Io o l'alcol?
Tu.
Ehi!
- Devo andare.
- Sul serio?
Sì, domani ho un volo all'alba.
È stato un piacere.
Anche per me. Ci vediamo a Città del Capo?
- Contaci.
- Sì?
- Sì.
- Super.
- Sì. Ciao.
- Ciao.
Cos'è che ti serviva? Non ho capito.
Non qualcuno
che mi ricordi quanto sono inutile.
Voglio una incasinata
e priva di amor proprio, come me.
Che figlio di puttana.
Ehi!
Cazzo.
Coglione!
Un gin, grazie.
Grazie.
Chloe.
- Ehi, che c'è?
- Lasciami stare.
Cosa ti ha fatto?
- Niente.
- Allora che c'è?
GRUPPO DI AUTODIFESA
NUOVO MESSAGGIO
Andiamo?
Sì. Tieni.
Senti, Sara.
Pensi che sia un mostro?
Perché mai me lo chiedi?
So di dover cambiare tante cose,
ma ti ho sempre amata e protetta.
Sì, lo so.
Sei sicura?
Ma certo.
Che ti prende?
Non importa.
Grazie di avermi ascoltata.
Se hai bisogno di me, sai dove sono. Ok?
Ok.
Grazie.
Chloe!
Oh, è mia madre. Io vado.
Grazie.
Riguardati.
Ti prenderai un raffreddore, tesoro.
Hai pianto? Che succede?
Niente.
Non è vero.
Hai la faccia da cane bastonato.
Cos'è successo?
Perché abbracciavi Iván in lacrime?
Tesoro, spero che tu non…
Merda, mamma! Certo che no!
È un bravo ragazzo.
Mi ha offerto una spalla su cui piangere.
Tutto qua.
Mi fa piacere sentirlo.
È bello vedere
che state costruendo un rapporto.
Mamma, potresti concentrarti su di me
invece che sul tuo piano?
Quale piano, tesoro? Di cosa parli?
LA GENTE SI PREOCCUPA PER TE
PERCHÉ, SOTTO LA CORAZZA,
C'È UN CUORE FERITO CHE MERITA AFFETTO.
PRENDITENE CURA.
Chloe.
Chloe, di' qualcosa.
Chloe, parlami.
Iván vuole partecipare al progetto
di scambio, per voltare pagina.
E andare dove?
In Sudafrica.
- Cosa?
- E per questo lo lasceremo in pace.
Ha bisogno di tempo e spazio
per ritrovare se stesso,
non di una madre isterica
e tanto meno di una sorella come me.
Mettiti la cintura.
Non trovo mio cugino.
Sono preoccupato per lui.
Esatto! È bello stare insieme
come una famiglia.
Proviamo a far sì
che succeda più spesso, ok?
Niente più scuse. Cosa ho detto prima?
- Me lo prometti?
- Guarda.
- Come quando era piccola.
- Ci vedremo di più.
Molto di più.
Ti credo.
Ma certo, tesoro.
Mi sei mancata.
Ok, ora devo andare, ma torno presto.
Dove? Non puoi stare un attimo
con i tuoi? Non si ferma mai!
Sbrigati.
- Non parlare male di mio padre!
- Mi ascolti?
- Sì!
- L'ho visto, dannazione!
- Avete visto Eric?
- No.
Diglielo! Dille che sua madre è corrotta
e fa accordi col mio vecchio!
- Finiamola con le bugie!
- Cosa?
Niente. Non so dove sia Eric.
- Cos'hai detto di mia madre?
- Niente. Non lo so.
- Stiamo litigando.
- E cosa c'entra mia madre?
Per favore, stiamo litigando.
Non voglio essere scortese!
- Non so perché non mi credi.
- No.
Dídac, per favore.
Non dire nient'altro.
Non voglio impazzire.
Cosa guardi?
CHIAMATA IN ARRIVO: MAMMA
Lasciami! Bastardo!
Calmati.
- Stronzo!
- Che stai facendo?
- Lasciami!
- Si lanciava contro i vetri.
L'abbiamo fermato
prima che si spaccasse la testa.
Merda, Eric.
Lasciami stare!
Perché preferisci farti del male
e non chiedere aiuto?
Sei tu che ci allontani.
Eric.
Nico, devo andare.
Credi sia colpa mia se tutti quelli
a cui tengo mi abbandonano?
Per un cazzo.
Tu quanto reggerai?
È bello stare tutti e tre insieme,
con tua madre.
Ma devi darle una chance.
Sistemati un attimo. Grazie.
A volte fa degli errori,
ma vuole sempre il meglio per te.
Cosa c'è che non va?
Eh?
Dai mazzette alla madre di Rocío?
Nessuno si muova! Questa è una retata!
Per favore, collaborate!
Merda.
Vieni.
Sorpresa!
Beh, è un po' annacquato.
Sei silenzioso.
È vero che hai una borsa di studio?
No.
Grandioso.
E come paghi la retta?
Qualcuno si è offerto di pagarla.
Qualcuno?
Chi?
- E in cambio di cosa?
- Niente.
Non hai risposto alla prima domanda.
Non importa.
Lo so che è Iván.
Vuoi che continui?
Non c'è altro.
Io penso di sì.
Sei innamorato di lui?
Sono confuso.
E non voglio lasciarti.
Perché?
Temi che crolli di nuovo?
Resti in una relazione infelice per paura?
Non sono infelice con te.
Joel…
Mi hai già lasciato, da un po'.
Vai da lui.
- Cosa? No!
- Joel, tesoro. Vai da lui.
No, Omar. Non posso farti questo.
- Ma è quello che vuoi.
- Non è vero. Io amo te.
E io te. Ma non devi restare
perché sei in debito con me.
Sono io quello in debito.
Tu non mi devi nulla.
Ok, nessuno deve nulla a nessuno.
C'è solo affetto.
Perciò non voglio essere lo stronzo
che non ti lascia vivere la tua vita.
Vai da lui.
Vai. Qui sistemo io.
Cazzo, mamma.
Mamma.
Cosa accidenti vuoi fare?
Parlargli. Non può andare
dall'altra parte del mondo.
Non sei sua madre?
Pensa a cosa è meglio per lui.
Non ha bisogno di te.
O di noi. Non adesso.
Ok?
Ti prego… Ti ho detto di no!
Maledizione!
- Ciao.
- Ciao, tesoro.
Volevo ringraziarti
di essere stato carino con Chloe.
Di niente. Ne aveva bisogno.
Sei un ragazzo adorabile.
Possiamo entrare?
Vorrei parlarti
di una cosa molto importante.
- Qualcosa non va?
- No.
Parliamo dentro?
Sì, certo.
Vieni o no?
- Ciao.
Cosa ci fai qui?
Ero venuto a parlarti, ma…
se hai da fare, può aspettare.
No, affatto. Vieni. Stavamo andando via.
Mamma, andiamo a casa.
Ehi, stai bene?
Per la cronaca, anche per me è stata
una delle serate più belle da tanto tempo.
Andiamo.
Iván si merita questo momento.
Glielo dirò, Chloe.
Va bene.
Però non oggi, va bene?
Omar?
Omar!
Omar…
Oddio! Omar!
Sottotitoli: Luisa Zamboni